Event Loop - Бесконечный цикл, который ожидает задачи, получает, выполняет и ожидает. Помагает выполнять код асинхронно в однопоточности. Это единственное место через которое задачи могут попасть в Call Stack.

JS однопоточный - пока не выполнится одна задача, не выполнится следующая. 
WebAPI - предоставляет нам слушатели событий и SetTimeout
Очередь задач. оттуда выполнение идёт только при пустом коллстеке. Оттуда задачи летят в коллстек. 
Очередь задач делится на микротаски(Промисы) и макротаски(SetTimeout)