Неуправляемые компоненты

Они запоминают всё, что вы печатали. Затем вы можете получить их значение, используя ref. Например, в обработчике onClick.
Другими словами, вам необходимо «вытащить» значения из поля, когда вам это нужно. Это можно сделать при отправке формы.
Чтобы задать начаьное значение, можно использовать атрибут defaultValue.
Это простой способ достать значение из инпута например, но лучше всё же делать элементы управляемыми.

Управляемые компоненты:
В HTML элементы формы, такие как <input>, <textarea> и <select>, обычно сами управляют своим состоянием и обновляют его когда пользователь вводит данные. В React мутабельное состояние обычно содержится в свойстве компонентов state и обновляется только через вызов setState()
Мы можем скомбинировать оба подхода и сделать состояние React-компонента «единственным источником правды». Тогда React-компонент будет рендерить форму и контролировать её поведение в ответ на пользовательский ввод. Значение элемента формы input в этом случае будет контролировать React, а сам элемент будет называться «управляемый компонент».