REST API

Передача состояния представления.
REST - это набор 6 правил, как организовать написание кода серверного веб-приложения, чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было масштабировать.

Сервис, который написан с учётом всех правил РЕСТ, называется РЕСТфул.

РЕСТфул предоставляет список url-адресов, с помощью кот, сервер может принимать запросы на получение, сохр, обновл и удал. данных.
Т.е. с помощью этих урлов мы предоставляем другим разрабам некий интерфейс.


Возможность сторонним сайтам принимать какие-то запросы, принимать какие-то данные