Long Polling

Клиент отправляет запрос, а сервер ничего не возвращает. Запрос повисает и ждёт ответа, если время ожидание закончилось, то мы с клиента отправляем снова запрос и опять ждём.
Ждём пока не произайдёт событие, на примере с чатом этим событием может быть, отправка сообщения каким-то другим пользователем. Запрос всё ещё висит, но после того, как др пользователь отправил сообщение срабатывает, какое-то событие и сервер отправляет ответ на клиент

+ простой в реализации
+ не требует протоколов
+ затрачивает мало серверных мощностей

- менее стабильный, т.к. постоянное соединение не устанавливается

