REST API

Передача состояния представления.
REST - это набор 6 правил, как организовать написание кода серверного веб-приложения, чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было масштабировать.

Сервис, который написан с учётом всех правил РЕСТ, называется РЕСТфул.

РЕСТфул предоставляет список url-адресов, с помощью кот, сервер может принимать запросы на получение, сохр, обновл и удал. данных.
Т.е. с помощью этих урлов мы предоставляем другим разрабам некий интерфейс.

--------------------
Рест это обычный запрос вида клиент-сервер с использыванием http протокола, но который имеет несколько нюансов.
1) в качестве клиента не обязательно выступает браузер (моб приложение, десктопное или другой веб сайт)
2) в качестве ответа, не привычная html страница а просто набор данных в том или ином формате (чаще json или xml)

Правила:
1)pure-data. Хорошee RESTapi это абстрактный слой между клиентом и сервером. Клиент отправляет запросы с заданными параметрами, а в ответ получает данные о текущем состоянии сервера. Т.е. в ответе сервера должны быть чистые ничем не затуманеные данные
2)коды ответов. два варианта, как получить код
- статус http ответа
- добавляем код в структуру ответа, при этом статус всегда остаётся 200 независимо от того как выполнился запрос
3)методы запросов(способы передачи данных на сервер)
Основные ошибки: 
- игнорирование написание документации к апи
- отсутствие единой структуры РЕСТ ответов
- не писать тесты