Теория:
Рассказать, что такое Singleton.
Для чего он нужен.
Почему мы получили true?
Почему когда мы установили 200 у объекта a, у b тоже установилось 200?
Как оформляется функция-конструктор?
Как работает new?
Что такое самовызывающаяся функция?


Рассказать, что такое Singleton.

Патерн singleton
Это объект кот, есть в системе в одном экзэмпляре + к нему есть глобальная точка доступа.
-----------------------------
Для чего он нужен.
Он может быть нужен когда в системе должен быть объект в одном экземпляре, и доступ должен быть из разных частей программы (корзина, карта клиента, плеер)

-----------------------------

Почему мы получили true?
Потому что мы указали в конструкторе, что если у нас уже есть инcтанс, тогда ссылаться на существующий

-----------------------------
Почему когда мы установили 200 у объекта a, у b тоже установилось 200?
Потому что а ссылается на б и меняет везде.

-----------------------------

Как оформляется функция-конструктор?

Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
Функция-конструктор должна вызываться при помощи оператора "new".

-----------------------------

Как работает new?

Работает это всё (оператор new с конструктором) следующим образом: встречая оператор new интерпретатор создаёт новый пустой объект, затем он вызывает конструктор, и передаёт ему новый созданный объект в качестве значения ключевого слова this. Внутри конструктора происходит инициализация свойств вновь созданного объекта. После того, как объект создан и инициализарован, оператор new возвращает созданный объект.

или

Создаётся новый пустой объект, и он присваивается this.
Выполняется код функции. Обычно он модифицирует this, добавляет туда новые свойства.
Возвращается значение this.

-Создаёт экземпляр объекта
-Это заставляет переменную this указывать на вновь созданный объект.
-Он устанавливает внутреннее, недоступное свойство этого нового объекта [[prototype]] (т. е. __proto__ ) как внешний, доступный объект прототипа функции конструктора (каждый объект функции автоматически имеет свойство прототипа ).
-Он выполняет функцию конструктора, используя вновь созданный объект всякий раз, когда упоминается this
-Он возвращает вновь созданный объект, если только функция конструктора не возвращает ссылку на объект, отличный от null . В этом случае вместо этого возвращается ссылка на объект.


-----------------------------
Что такое самовызывающаяся функция?

IIFE (Immediately Invoked Function Expression) это JavaScript функция, которая выполняется сразу же после того, как она была определена.

Она используется для создания закрытой области видимости, и применяется в паттерне «модуль».

Это тип выражений который состоит из двух основных частей. 
Первая - это сама анонимная функция с лексической областью видимости, заключённым внутри Оператора группировки (). Благодаря этому переменные IIFE замыкаются в его пределах, и глобальная область видимости ими не засоряется.
Вторая часть создаёт мгновенно выполняющееся функциональное выражение  () , благодаря которому JavaScript-движок выполняет функцию напрямую.